[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 20]
Tần sư huynh.
Huynh sao vậy?
Huynh bị người ta đánh trong mơ à?
Không sao.
Không ổn rồi.
Ma vật đang tấn công kết giới Sơn Hải.
Mọi người phải lập tức về thành,
bảo vệ người dân.
Ma thú Cùng Kỳ?
[Cùng Kỳ]
Thuộc hạ Cùng Kỳ bái kiến tôn thượng.
Tôn thượng,
cuối cùng ngài cũng trở về.
Tôn thượng mà ngươi nói
là Ma quân Dạ Xoa ư?
Nghe nói tôn thượng tái xuất ở vách đá Bạch Biên,
khắp Ma tộc
đều ngóng trông tôn thượng trở về.
Năm trăm năm lưu lạc, chịu sỉ nhục,
bọn ta có nằm mơ cũng chờ tôn thượng trở về
chấn hưng Ma tộc.
Ta không phải Ma quân của các ngươi.
Dẫn thuộc hạ của các ngươi
lập tức rời khỏi thành Đoan Minh.
Nhưng hộ pháp có lệnh...
Thuộc hạ nhận lệnh.
Cảm ơn.
Đồng Châu.
Đi.
Bá phụ.
Đây là gì vậy?
Trận Tứ Tượng Thần Hỏa.
Đưa thuốc đây.
Nào, đây.
Không sao chứ?
Vẫn ổn, vẫn ổn.
Đi mau.
Đứng dậy.
Tiểu súc sinh, mau đứng dậy.
Ngươi chán sống hả?
- Mau đứng dậy. - Không sao chứ?
Kẻ nào hả?
Nó chỉ là con thú non,
nhìn có vẻ chưa giết người,
sao lại giết nó?
Ngươi chính là yêu nữ
mà lần trước đã thả con tiểu súc sinh kia đi hả?
Ngươi...
Các ngươi...
Các ngươi cùng một bọn với yêu thú.
Bắt nạt kẻ yếu hơn,
còn đổ lỗi cho bọn ta hả?
Thành Đoan Minh bọn ta vẫn luôn bình an vô sự.
Từ lúc các ngươi đến đây
thì kết giới trục trặc
rồi lại ma thú làm loạn.
Ngươi còn không thừa nhận các ngươi là gian tế à?
Từ lúc bọn ta đến đây là sao hả?
Bọn ta vất vả khổ cực
trừ yêu, dẹp loạn cho ngươi,
sao ngươi còn vu oan cho bọn ta hả?
Ai mà chẳng biết đệ tử Sơn phái các ngươi lắm mưu mô.
Nói không chừng lần này các ngươi tới Đông Hải
cũng ủ mưu sẵn, đến đây làm loạn.
Ngươi ăn nói kiểu gì vậy?
Các ngươi ngậm máu phun người chứ gì?
Đây là địa bàn của Hải phái bọn ta,
các ngươi mau đi đi.
Im hết đi.
Trong đám yêu thú bị bắt này
có một số là linh sủng do Hải phái nuôi.
Chuyện náo loạn vẫn còn uẩn khúc.
Hội Quảng Sinh chỉ phụ trách giam giữ
chứ không có quyền xử lý.
Thẩm tiên sinh và trưởng lão tiên môn còn chưa hỏi đến.
Ta thấy là các ngươi muốn giết yêu diệt khẩu thì có.
Thôi, thôi, thôi, thôi.
Đi, đi, đi, chúng ta đi.
Đi, đi theo đi.
Nào.
Đi.
- Đi mau. - Đi mau.
Mau lên.
Từ từ thôi.
Ngoan ngoãn chút đi.
Mau lên.
Ta đi theo xem sao,
kẻo bọn chúng lại giở trò.
[Quán trọ thành Đoan Minh]
Con biết rõ tu luyện Huyền Hoa Thánh Hỏa
cần phải cắt đứt ái tình,
nhưng mới tới thành Đoan Minh mấy ngày,
linh thức của con đã bị tổn hại,
dường như đã khởi tâm kiếp.
Có phải vì Khương Lê Phi kia không?
Là do con nhất thời sơ suất,
không liên quan đến Lê Phi.
Hơn nữa giờ cô ấy đã khác trước,
tu vi tiến bộ nhiều,
còn cứu con lúc ở đảo Phương Hồ.
Đồng Châu,
Huyền Hoa Thánh Hỏa là công pháp thượng đẳng nhất của Hoa Môn.
Mấy trăm năm nay không có ai luyện thành công,
kể cả bá phụ.
Nếu con không thể cắt đứt dục vọng,
tu thành thánh hỏa
thì sau này cai quản Tinh Chính Quán thế nào,
hoàn thành bá nghiệp của nước Việt ra sao?
Con sẽ luyện thành công Huyền Hoa Thánh Hỏa,
xin bá phụ yên tâm.
Nhưng mà
con cũng sẽ không từ bỏ Khương Lê Phi.
Người sống trên đời này,
có xả mới có đắc.
Đại đạo vốn cô tịch,
sao vẹn cả đôi đường?
Có vẹn đôi đường hay không,
Đồng Châu tự có tính toán.
Bá phụ không cần hết lời dạy bảo,
nhắc nhở nhiều lần đâu.
Được.
Con đã u mê cố chấp
thì thôi vậy.
Bá phụ đợi ngày con đâm vào ngõ cụt,
tự hủy hoại tu vi.
Đồng Châu,
thuốc khử yêu độc...
Huyền Sơn tiền bối.
Tức giận vậy à?
Có phải vẫn là vì Thận mộng không?
Ngài đã nhìn thấy gì rồi?
Vẫn bị ảnh hưởng sao?
Ảo ảnh đó đều là giả hết,
ngài cứ nghĩ đến nó thì sẽ lạc lối đấy.
Ta không nghĩ.
Cô không hiểu đâu.
Không hiểu.
Đó là vì không muốn cố chấp với những chuyện không tốt.
Giấc mơ đều trái ngược với hiện thực,
ngài đổi góc độ mà nghĩ xem,
có khi là chuyện tốt đấy.
Chuyện tốt?
Ngài nghĩ mà xem,
trong ảo ảnh,
ngài biết được chuyện mà mình sợ.
Thế thì trở về hiện thực là có thể tránh chúng rồi.
Tóm lại, ít nhất là có thể
không bất lực như ở trong ảo ảnh nữa.
Lê Phi,
nếu có một ngày ta gặp phải đại nạn,
hoặc là...
hoặc là ta không còn gì hết,
một thân một mình,
cô có vứt bỏ ta không?
Tiểu vương gia, ngài đừng vứt bỏ
đám bằng hữu bọn ta mới đúng.
Đồng Châu sao rồi?
Không sao nữa rồi,
mỗi tội ngài ấy cứ là lạ.
Có lẽ là do Thận mộng đáng sợ quá.
Đúng rồi,
huynh có đuổi kịp ma thú Cùng Kỳ đó không?
Để nó... chạy mất rồi.
Có thể thoát khỏi tay huynh
thì chắc chắn là một nhân vật lợi hại.
Cũng không biết còn bao nhiêu ma thú lẻn vào trong thành nữa.
Tính con nóng như lửa,
là người đa tình.
Sau này tu luyện
chắc chắn sẽ muôn vàn gian khó.
Ái hận tình thù,
hồng trần vạn trượng,
tâm hỏa khó diệt.
Nếu không nhìn thấu,
làm sao tiến bộ?
Đồng Châu.
Lê Phi.
Cứ nghĩ đến nó
thì sẽ lạc lối đấy.
Một giấc mộng ảo thôi,
đều là giả hết,
quên nó đi.
Lê Phi.
Nói đi,
là ai sai các ngươi làm loạn hả?
Nhân tộc các ngươi ích kỷ, giả tạo,
chèn ép Yêu tộc,
giết chóc tùy tiện.
Bọn ta chỉ chạy trốn thôi,
có lỗi gì chứ?
Có lỗi gì chứ?
Thì ra là bị Ma tộc nuốt hồn, đoạt xác.
Nói đi.
Yêu nghiệt,
thủ lĩnh của các ngươi là ai?
Lão tặc kia,
Ma quân trở về,
hộ pháp tính toán như thần,
không lâu nữa ắt sẽ san phẳng Trung thổ,
tiêu diệt toàn bộ các ngươi.
Là hộ pháp nào?
Bây giờ có còn trốn trong thành không?
Năm trăm năm trước,
bổn tọa từng giao đấu với hai hộ pháp của Ma tộc,
mưu mô xảo quyệt vô cùng.
Dù là kẻ nào lẻn vào
cũng là một kình địch đáng sợ.
Thẩm tiên sinh,
chúng ta không thể thẩm vấn từng con yêu thú
đã bắt về được.
Ý tại hạ thế này,
chi bằng xử quyết tất cả một lượt,
để trừ hậu hoạn.
Tiểu sư muội.
Không ổn rồi.
Thúy Huyền sư bá hạ lệnh
tiêu diệt hết tất cả yêu thú.
Tìm được thủ lĩnh rồi à?
Sao tự dưng lại muốn giết Yêu tộc thế?
Tối qua khi ta đến ngục giam hội Quảng Sinh,
ta đảm bảo họ không lạm sát những yêu linh đó.
Kết quả sáng nay ta quay lại,
các đệ tử của La Thành Tế đã truyền lệnh
áp giải tất cả yêu thú ra ven biển,
tiêu diệt toàn bộ,
không tha một ai.
Đặng sư huynh,
thế này là sao?
Ra đây!
Hai đứa giấu yêu linh ngay trước mắt sư bá,
chán sống rồi à?
Đây là tiểu yêu linh ta cứu trước kia.
Hôm qua nó không màng nguy hiểm cứu ta,
còn có chuyện quan trọng muốn nói với chúng ta.
Hôm đó sau khi tỷ tỷ tốt bụng cứu ta,
vốn muốn cùng thúc bá
về quê hương của ta là đảo Ánh Thúy.
Không ngờ còn chưa ra khỏi thành,
linh thú xung quanh đột nhiên phát điên,
cả thúc bá cũng phát điên theo.
Vốn ta muốn kéo họ lại,
nhưng hình như họ không nhận ra ta,
còn muốn giết ta.
Ta sợ quá
chỉ đành trốn đi,
sau đó thì gặp tỷ tỷ.
Tuy đạo hạnh của linh sủng không cao,
nhưng ít nhiều cũng có tu vi.
Sao lại dễ dàng bị Ma tộc khống chế được?
Trước khi gặp chuyện,
các ngươi có ăn hay uống gì không?
Bọn ta sợ bị người của hội Quảng Sinh bắt,
không màng đến thức ăn,
chỉ uống ít nước lúc đi ngang qua ao nước.
Miệng ta bị thương
không dám chạm vào nước.
Thế thì đúng rồi.
Ta bảo mà.
Ngay trước mắt trưởng lão tiên môn,
sao Ma tộc lại có thể khống chế
yêu thú cả thành chỉ trong một đêm được?
Thế lại chẳng đánh rắn động cỏ à?
Vậy thì chỉ có một khả năng thôi.
Hạ độc vào nguồn nước.
Đúng, hạ độc nguồn nước.
Ta hỏi thăm Ca Lâm rồi,
toàn bộ mạch nước ngầm của thành Đoan Minh đều thông nhau,
đều đến từ hồ nước ngọt này.
Nếu muốn đầu độc
thì đây là nơi ra tay tốt nhất.
Hội Quảng Sinh.
Thi gia,
ta đổ hết muối biển rồi,
đợi sáng mai diệt hết toàn bộ yêu thú.
Chúng ta muốn lột da thì lột da,
muốn tẩm ướp thì tẩm ướp.
Ta đảm bảo không để phí cọng lông nào luôn.
Xem ra người đó không lừa ta.
Đợi về đếm tiền đi.
Đi.
Thi gia,
lỡ ông già đó đổi ý,
không giết nữa thì sao?
Không đâu.
Tiên môn muốn dụ rắn rời hang,
quyết tâm muốn tàn sát toàn bộ rồi.
Đi, mau lên.
Là Thích Linh Giải Độc Tán.
Quả nhiên là Thi Thừa Thiên giở trò.
Ta đi tìm Thẩm tiên sinh.
Đừng đi nữa.
Với họ mà nói,
sự thật không quan trọng.
Yêu thú mất kiểm soát,
sao các trưởng lão lại không rõ ngọn ngành chứ.
Chẳng qua là nhân cơ hội loại bỏ kẻ khác loài,
diệt trừ hậu hoạn thôi.
Sinh mạng quý giá,
họ không có quyền quyết định
sự sống chết của những yêu thú vô tội đó.
Yêu thú làm loạn,
giết chúng là thuận theo lòng dân.
Nếu muốn bênh vực đám yêu thú này
thì phải chuẩn bị sẵn sàng
công khai đối đầu với tiên môn.
Muội hiểu không?
Hiểu.
Cùng lắm thì không về Vô Nguyệt Đình được nữa.
Nếu họ thật sự bất chấp đúng sai,
lạm sát người vô tội,
vậy thì không làm đệ tử tiên môn cũng được.
Khi đó,
chúng ta còn có thể về thư viện Sồ Phượng.
Đại sư...
Hồ tiên sinh,
và cả Tả Khâu viện trưởng đều có thể thu nhận chúng ta.
Tiểu sư muội,
dẫn ta theo với.
Dẫn ta theo với.
Huynh đừng góp vui nữa.
Không góp vui
thì uổng danh sư huynh lắm.
Hơn nữa hai đứa đi làm gì?
Giải cứu sinh linh đấy!
Đây là chuyện công đức nhường nào chứ.
Nói không chừng sư huynh còn có thể phi thăng nhờ chuyện này.
Phải dẫn ta theo đấy.
Chuyến này rất nguy hiểm,
nếu mọi người hối hận,
có thể rút lui bất cứ lúc nào.
- Quyết không hối hận.
Mọi người vất vả rồi.
Thi gia bảo ta hỏi thăm mọi người.
Không có tác dụng à?
Ta nói rồi mà.
Thuốc Đông Dương sư thúc
đặc biệt luyện từ sâu ngủ ra,
chắc chắn sẽ đánh gục họ.
Đi.
Cấm chế của Vô Nguyệt Đình.
Giờ... giờ phải làm sao?
Giờ phải làm sao?
Ta biết.
Thế...
Vạn pháp quy nhất,
phá trận hiển linh.
Có bản lĩnh đấy chứ.
Chứ sao nữa?
Ta được sư phụ nhận làm đệ tử chân truyền từ năm ba tuổi.
Chơi đùa với mấy thứ này hơn chục năm rồi,
chuyện nhỏ thôi mà.
Đi.
Thận độc đã vào người con quá lâu,
bây giờ linh căn của con bị tổn hại,
nếu muốn hồi phục
e là phải mất mười năm mới tu bổ lại được.
Đáng ghét.
Đệ tử vô dụng,
để sư tôn phải bận lòng rồi.
Bây giờ con chỉ cần lo nghỉ ngơi cho tốt.
Sau khi về,
ta bảo Đông Dương điều dưỡng tận tình giúp con.
Đa tạ sư tôn.
Sư tôn,
lần này đến đảo Phương Hồ,
đệ tử phát hiện Khương Lê Phi...
Có người cướp ngục.
Đứng lại.
Các ngươi chỉ phụ trách canh giữ bên ngoài,
tại sao lại vào trong?
Còn thuốc không?
Đưa muội hết rồi.
Đệ tử mắc tiểu nên vào đi vệ sinh.
Bây giờ sẽ ra ngay.
- Huynh... - Đối thủ mạnh quá.
Ta đi gọi cứu binh, muội cầm cự trước đi.
Không có nghĩa khí gì cả.
Ngươi cũng đi vệ sinh à?
Ta đi cùng huynh ấy, ta đi trước đây.
Khương Lê Phi.
Tiền bối tinh mắt quá,
nhìn qua là nhận ra đệ tử cải trang.
Tại sao lại ăn mặc thế này?
Đệ tử nghe nói yêu thú làm loạn
là do gian tế Ma tộc gây ra.
Ta mới nghĩ
ăn mặc thế này,
đi bắt đại yêu thú nào đó để hỏi,
vậy thì có thể giúp tiền bối
bắt được gian tế Ma tộc đó sớm còn gì.
Nữ tử này xảo quyệt, chắc chắn sau này sẽ gây họa lớn.
Ông ta muốn giết mình.
Ta... ta...
đau bụng quá.
Ta đi giải quyết đã.
Đau bụng?
Vậy bổn tọa sẽ bắt mạch cho ngươi.
Mình như vậy khác nào liều mạng tế trời.
Tu Viễn, dựa vào huynh hết đấy.
Lục huynh.
Tộc trưởng.
Tộc trưởng?
Ta là bán yêu,
đây đều là con dân trong tộc ta.
Không ngờ bây giờ còn có đệ tử tiên môn
tình nguyện ra tay giúp Yêu tộc ta.
Lôi huynh đệ,
đa tạ.
Các trưởng lão sẽ phát hiện nhanh thôi,
phải mau rời đi.
Không cầm cự được nữa.
Liều vậy.
Vỏ trống rỗng.
Người thăm dò ta à?
Cũng có chút nghị lực đấy.
Ngươi đến cướp ngục thật à?
Bá phụ.
Đồng Châu?
Bá phụ,
tất cả đều là ý của con,
là con bảo Lê Phi đi...
Gặp bá phụ ạ.
Nếu tiểu vương gia đến rồi
thì ta nói thật vậy.
Cô làm gì thế?
Hôm qua sau khi hại tiểu vương gia bị thương,
ta vẫn luôn thấy áy náy bất an,
ta sợ người có ý kiến với ta.
Nhưng tiểu vương gia nói rồi,
người là bá phụ hiền từ nhất của ngài ấy,
nhất định sẽ không so đo với vãn bối đâu.
Vậy nên ta liều chết đến đây,
muốn giải thích với người.
Bá phụ.
Mong người cho con và Lê Phi kết thành đạo lữ.
Lê Phi,
chúng ta đã thề ước không bao giờ xa cách.
Sau này bá phụ sẽ không làm khó muội đâu.
Muội lấy tín vật ta tặng muội ra.
Đá Xích Viêm.
Ở... ở đây, ở đây.
Ở đây.
Con đem tặng đá Chúc Dung cho người ngoài ư?
Đây là Chúc... Chúc Dung?
Cẩn thận.
Đi mau.
Ngài cẩn thận nhé.
Đồng Châu,
con dám ra tay với bá phụ?
Bá phụ nguôi giận.
Lê Phi không phải người ngoài,
cô ấy là đạo lữ đồng sinh cộng tử với con.
Xin bá phụ tác thành cho chúng con.
[Hội Quảng Sinh]
- Cuối cùng cũng ra ngoài rồi. - Đi.
- Nhanh lên. - Nhanh lên.
Mấy trò mèo.
Hiện hình!
Bên kia, đuổi theo.
Vâng.
Ở ngay gần đây thôi.
La tiền bối,
yêu thú...
có yêu thú muốn giết ta.
Yêu thú?
Yêu thú ở đâu?
Bên kia.
Trên người cô...
có yêu khí.
Có lẽ là hồi nãy lúc giao đấu với yêu thú,
bị dính máu yêu thôi.
Sư phụ,
bên kia có yêu thú.
Ở bên kia, đi xem thử.
- Đi, đi, đi. - Đuổi theo, đuổi theo.
Trời sắp sáng rồi,
huynh chắc chắn chỗ này có thể ra ngoài được chứ?
Vạn Tiên Môn có lối ngầm bên dưới sát Ủng thành,
chắc chắn có thể ra ngoài.
Để ta.
Khí tức này...
Khương Lê Phi.
Cho qua, cho qua.
Phía trước nguy hiểm, sư huynh,
bảo trọng nhé.
Được.
Nhanh.
Xảy ra chuyện gì thế này?
Chuyện gì thế này?
Ta sơ suất rồi.
Họ muốn đuổi cùng giết tận chúng ta,
không tha một ai hết.
Lửa, nhìn mau, lửa kìa.
Lửa.
Mọi người đừng hoảng sợ.
Tộc trưởng,
không phải chúng ta đã ký linh khế
sẽ chung sống hòa thuận với Nhân tộc sao?
Sao lại muốn giết chúng ta?
Còn muốn chúng ta chết không toàn thây.
Pháp trận sắp bị phá rồi, làm sao đây?
Để ta chặn cho.
Muội và Lục Ly dẫn họ đi trước.
Ta ở lại với huynh.
Lê Phi.
Đừng hòng tự ý quyết định.
Thiên Hương Dẫn vẫn còn đây.
Đã bảo là
cùng sống cùng chết, không bao giờ rời xa.
Đừng ai hòng nuốt lời.
Nóng quá.
[Nhật Viêm, Cửu Vĩ Hồ]
Các ngươi lại đang nướng gì thế?
Nhật Viêm, ngươi hồi phục rồi sao?
Xin ngươi,
ngươi giúp bọn ta ra ngoài đi.
Để ta thử xem.
Kết giới Sơn Hải.
Không vượt qua được.
Lão yêu quái cũng đến rồi.
Đợi ta với.
Ngươi nghe ta nói đi mà.
Đừng đụng vào ta.
Nhật Viêm gia gia.
Nhật Viêm đại thần.
Dạy cho ta cách dùng
Bút Thần Dịch Chuyển Tức Thời được không?
Lão yêu quái, ngươi lo chuyện bao đồng.
Ngươi cướp hết hào quang của ta.
Con cáo nhà ngươi thật không biết điều.
Người khác tốt bụng giúp ngươi,
ngươi còn chẳng có lấy lời cảm ơn.
Yên phường chủ?
Lê Phi à,
chúng ta có duyên từ xa xôi ngàn dặm tới gặp nhau,
không cùng phát tài thì tiếc lắm.
Lão yêu quái đáng ghét.
Phường chủ,
sao ông lại ở đây?
Gần đây lòng người dao động,
kinh doanh khó khăn,
nên ta muốn ra phương ngoại du ngoạn
tìm tư liệu cho câu chuyện mới của ta.
Phường chủ,
lẽ nào ông cũng là yêu quái?
Trong mắt người đời, cứ bất thường thì đều là yêu quái.
Vậy nên kể ra thì
chúng ta đều là yêu quái.
Đúng thế.
Chúng ta đều bất thường.
Vậy thì đều là yêu quái.
Phường chủ,
ông là yêu quái gì?
Phường chủ vận dụng tự linh xuất quỷ nhập thần,
chắc là thân thể bán tiên,
biết chuyện thiên hạ.
Vậy chẳng phải là
tự linh đều nghe lệnh của ông sao?
Thảo nào ông giỏi bịa chuyện thế.
Lần này đa tạ tiền bối và các vị trượng nghĩa giúp đỡ.
Ta phải dẫn người trong tộc tới đảo Ánh Thúy ổn định.
Tạm biệt tại đây.
Đảo Ánh Thúy là địa bàn của con chim lớn kia.
Ngươi là con cháu của con chim lớn ấy à?
Tại hạ bán yêu Lục Ly,
tộc trưởng tộc Cửu Phượng.
Đảo Ánh Thúy cách nơi này ngàn dặm,
các ngươi hành động cũng bất tiện.
Chi bằng để ta tiễn các ngươi một đoạn.
Đa tạ tiền bối.
Lão già,
ngươi phải đi cùng ta.
Ta ra phương ngoại còn phải tìm một vài đáp án.
Tiểu tử,
lại đây.
Ta có chuyện muốn nói với ngươi.
Nếu ngươi đã nhớ lại quá khứ
thì chắc đã biết cô ấy là ai rồi nhỉ?
Biết thì sao?
Từ đầu,
ta chỉ muốn một mình muội ấy.
Ngươi có khả năng bảo vệ cô ấy không?
Thứ ngươi mong cầu
chỉ là chiếm cô ấy làm của riêng.
Ngươi dùng tình cảm mê hoặc cô ấy như vậy
hoàn toàn là đang hại cô ấy.
Kiếp này sẽ khác.
Một lần, hai lần
thì cô ấy có thể tin ngươi.
Nhưng rồi sẽ có ngày, cô ấy hiểu ra hết chứ.
Tiền bối,
ta nghĩ ngài hiểu lầm rồi.
Thực ra Lê Phi không ngốc.
Thậm chí có lúc
còn thông minh hơn ta,
hiểu rõ sự lựa chọn của bản thân.
Ngươi nhớ lấy cho ta,
nếu cô ấy bị tổn thương dù chỉ một sợi tóc,
ta cũng sẽ tìm ngươi đòi lại.
Tiền bối yên tâm.
Ta nhất định sẽ bảo vệ muội ấy thật tốt.
Hai người thì thầm gì đó?
Ngươi không nỡ rời xa ta đúng không?
Lần đầu khi gặp ngươi,
ngươi là một đứa ngốc.
Hiện giờ lão phu sắp phải đi rồi
mà ngươi vẫn là đứa ngốc.
Không nỡ xa ta thì nói cho đàng hoàng.
Được rồi.
Lão cáo già,
mau đi thôi.
Thiếu niên có chuyện của thiếu niên,
hai chúng ta đừng tùy tiện xen vào nữa.
Được thôi.
Ngủ lâu quá rồi,
đúng là nên đi hoạt động gân cốt một chút.
Nha đầu,
lúc quay về
thì đến vách đá khắc chữ ở Đông Hải xem thử đi.
Ngươi để lại báu vật cho ta à?
Cũng không biết Lê Phi có thoát thân được không.
Không sao.
Có Tu Viễn ở đó rồi,
sẽ không có chuyện gì nghiêm trọng đâu.
A Tiêu tỷ nói với ta,
có người tố cáo Lê Phi giúp Yêu tộc bỏ trốn.
Đã nói là không lộ...
Đã nói là không bị lộ tẩy cơ mà.
Kẻ đó là ai?
Không cần biết là ai,
Lê Phi quay về đều sẽ gặp nguy hiểm.
Vậy thì đừng về nữa.
Tìm một nơi lánh nạn trước đã.
Ta đi tìm cô ấy.
Bắt đầu đi từ núi Man của Đông Hải,
biển cả mênh mông.
Thanh Thành của Vô Nguyệt Đình
và Nhật Viêm của Thanh Khâu cùng để lại.
Không ngờ Nhật Viêm lại là bạn của Thanh Thành trưởng lão.
Hắn còn có lịch sử như vậy sao?
Huynh nghĩ sau này Thanh Thành trưởng lão đã đi đâu?
Nghe ý của sư phụ ta
thì ngài ấy đã sáng tạo ra Ngũ Quy Thuật đấy.
Không còn sớm nữa.
Chúng ta về thôi.
Còn tưởng Nhật Viêm lương tâm trỗi dậy,
để lại cho ta pháp khí gì chứ.
Chẳng đáng tin cậy gì cả.
Tu Viễn,
tại sao huynh lại ở lại?
Bởi vì muội ở lại.
Thực ra huynh có thể đi con đường của mình.
Bởi vì
chúng ta cũng không thể mãi mãi đi cùng nhau được.
Tại sao không thể?
Thiên Hương không diệt,
sinh tử không rời.
Lê Phi,
ta muốn ở bên muội mãi mãi,
kiếp này,
và muôn kiếp sau.
Hai người đang nói gì đó?
Không có gì.
Sao ngài lại đến đây?
Có người tố cáo muội câu kết với Yêu tộc,
giúp họ vượt ngục.
Không thể về thành Đoan Minh nữa.
Dọc đường đi chắc là chưa lộ dấu vết.
Người tố cáo là ai?
Không biết.
Bây giờ mấy vị trưởng lão
đã quyết định thẩm vấn Lê Phi nghiêm ngặt.
Việc đã đến nước này,
cùng ta về Tinh Chính Quán trốn trước đã.
Bây giờ đi
thì tức là sợ tội bỏ trốn.
Tối qua ta không để lộ sơ hở gì,
cứ kiên quyết không nhận là được.
Muội nghĩ đơn giản quá.
E là rất khó qua mặt được
Thúy Huyền và bá phụ của ta.
Nhỡ mà họ muốn tra tấn thì sao?
Không đâu nhỉ?
Một đám lão già tiên môn
tra tấn một nữ đệ tử trói gà không chặt như ta
để bắt nhận tội
thì tàn nhẫn quá.
Nếu bị đồn ra ngoài
thì mất mặt lắm đó.
Nhỡ đúng vậy thì sao?
Ba chúng ta liên thủ,
không có ải nào không vượt qua được.
Cả đêm ta đều đi bắt yêu thú,
làm trọn trách nhiệm,
sao lại thành gian tế của Ma tộc được?
La tiền bối,
tối qua chúng ta còn gặp nhau mà.
Đúng là tối qua ta có gặp cô.
Nhưng hình như lúc đó
trên người cô có yêu khí.
Thế thì vừa khéo chứng tỏ
ta đang anh dũng chiến đấu với yêu thú.
Tối qua sau khi Lê Phi gặp đệ tử
thì luôn đuổi bắt yêu thú,
cho tới rạng sáng.
Trước giờ hai người thân thiết,
biết đâu lại
bao che cho nhau.
Tần sư huynh,
ý huynh là bọn ta bao che cho nhau,
ta cũng là gian tế à?
Tối qua ta men theo yêu khí, đuổi ra ngoài
nhưng lại bị đánh lén giữa đường.
Người đánh lén đệ tử
chính là Khương Lê Phi.
Tần sư huynh,
ta biết sau chuyện ở Lật Liệt Cốc,
huynh đã mang lòng căm hận ta.
Nhưng nếu huynh thật sự muốn trả thù ta
thì chúng ta nghiêm túc đánh một trận,
đừng làm chuyện bẩn thỉu đâm lén sau lưng thế,
làm mất mặt Vô Nguyệt Đình,
bôi nhọ Thúy Huyền sư bá.
Muội...
Dương Linh,
con bảo người đánh lén con là Khương Lê Phi,
có bằng chứng không?
Đệ tử xác nhận
khí tức của người này chắc chắn là Khương Lê Phi.
Tần sư huynh,
ta không ngờ
huynh lại cố chấp với ta,
nhung nhớ ta như thế,
nhìn ai cũng thấy giống ta.
Cô ta chính là gian tế của Ma tộc.
Chính cô ta
mặc đồ giống Vạn Tiên Môn bọn ta,
còn đánh thuốc mê làm bọn ta ngất đi.
Ngươi nhìn thấy ta bỏ thuốc sao?
Không... không thấy.
Nhưng cô vừa đi qua,
bọn ta bèn ngất đi.
Cả đám các ngươi lười biếng, ngủ quên,
lơ là việc phòng thủ,
khiến yêu thú trốn mất,
giờ sao hả?
Sợ chịu trách nhiệm
nên vu oan người khác à?
Việc này... việc này...
Kể ra thì
tối đó đúng là cô đã
mặc y phục của Vạn Tiên Môn.
Tại sao lại thế?
Việc này tại ta.
Lê Phi vì ta
nên đi tìm bá phụ,
mới nghĩ ra hạ sách này.
Một đệ tử của Vô Nguyệt Đình
nửa đêm nửa hôm
tại sao phải đi gặp Huyền Sơn tiên sinh?
Ta muốn kết thành đạo lữ với Lê Phi.
Ta lo bá phụ không đồng ý.
Lê Phi sốt ruột,
muốn vào hỏi cho rõ.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪